- 니네들
근 구하는 문제는 도대체
하나도 모르는 거야?
오늘은 여기까지 하고
얘들아 저기 내일하고 모래
다른 애들하고 같이 공부해도 되겠니?
- 왜요?
- 내가 다른 애들도 과외하는데 요 며칠
논문 때문에 시간이 없을 것 같아서.
그래도 너희 첫 모의고사인데
수업을 미룰 수가 없잖아.
- 걔네도 우리랑 같은 학년이에요?
- 응 같은 학년이야.
- 어느 학교 다녀요?
- 너희랑 같은 학교 다녀.
- 어 누구예요?
- 니네가 아나 모르겠네.
저 배승현하고 변재훈이라고 니네 학교에
수석 차석으로 입학한 애들인데.
- 아 그 열라 잘난 척?
- 누구야 누구?
- 아 왜 있잖아 우리 입학식 할 때.
차렷 경례.
공부 잘하는 싸가지들.
- 아 그 싸가지들 머리 크고
열라 엉덩이 큰 자식들?
- 걔네들 괜찮아.
- 아이 공부 잘하는 놈들은
열라 재수 없어요.
- 아 그런 애들하고 공부 같이 하기 싫은데.
- 아.
- 선생님 미안한데 며칠만 그렇게 하자.
- 야 쟤네들 왜 저러냐?
- 다른 애들하고 같이 과외하자니까
안 좋아하네.
- 왜?
- 아니 뭐 공부 잘하는 애들은
재수없고 싸가지 없다고.
- 전교 일등하고 전교 꼴지들하고
완전 극과 극의
만남이네.
야 넌 어떻게 과외를 그렇게 받았냐?
- 홍렬아 나 왔다.
- 어 왔어?
- 뭘 먹나?
음료수 하나 먹도 되지?
- 어.
- 벌써 갈았어.
- 그러냐?
음 맛있네.
- 어 안녕하세요.
- 어 처제 왔어?
- 식빵 좀 살려고요.
- 아 요거 맛있는데 요거 좀 사다 먹지.
- 이거보다 이게 더 맛있어요.
- 이건 처음 보는 건데?
음 맛있네.
음 맛있다 야.
- 2,000원이에요.
- 네.
- 음 맛있네.
- 많이 파세요.
- 예 안녕히가세요.
- 잘게요.
- 어 잘가 처제.
- 음.
- 형 그거 나 장사하는 거야.
- 아 이 자식이 내가 이거
몇 개를 먹었다고 그러냐?
- 아 몇 개를 먹긴
슈베이비 4개에 찹쌀빵 2개
그리고 음료수 캔 하나.
- 야 너 일일히 세고 있었던 거야?
- 아 세워 있는 게 아니라.
아니 왜.
- 우산을 놓고 가서요.
- 처제 처제.
이 자식 이거 내가 뭐 먹고 있는지
일일히 세고 있었던 거 있지.
아이 쪼잔한 놈.
야야야 형이 그 몇 개 먹은게 그렇게 아깝냐?
너 영삼이한테 그랬으면 열라
쪼잔하다 그랬어 열라 쪼잔.
- 열라 쪼잔이요?
- 어.
- 열라 쪼잔아 간다.
많이 팔아라.
- 많이 파세요.
- 정말.
- 걔네하고 같이 공부하기 싫은데.
- 걔들 좋아하는 애들 우리
학교 아무도 없어.
선생님만 좋아해.
- 아 당연하지.
공부만 잘한 놈들은 누가 좋아해.
- 아 공부 잘하는 놈들 열라 성질 더럽잖아.
- 맞어 맞어.
- 그래 그런 놈들을 뭐라고 그러더라?
왜 자기만 잘났는데 남은 하나도 안 잘나고
막 자기만 똑똑하고 잘생기고.
아 그러니까 막 자기가 1등이고 막 그런 생각하고
막 자기 것만 좋다 그러고 막 그런 거 있잖아.
- 그런 게 뭐야?
- 아 그거 무슨 말 있는데.
- 그런 걸 이기적이라는 거야.
- 이기적이?
- 이기적이가 아니라.
이기적.
- 이기적.
아무튼 그리고 막 먹을 거 있으면 자기네만 먹고
시험 문제 나올 것도 안 가르쳐주고 그러잖아.
- 와 열라 싸가지 밥 맛이다.
- 그딴 건 아무것도 아니야.
공부 잘한 놈들은 열라 약해.
공부만 해서 체육은 열라 못하고
툭 치면 그냥 픽 쓰러져.
툭픽이야 툭픽.
- 맞아 맞아.
- 허얘가지고 아주 회충같은 놈들.
- 회충이야 회충.
- 야 나는 꼭 회충약 먹을 때마다
공부 잘하는 놈들 생각난다.
그리고 또 공부 잘하는 분들
특징이 뭔지 아냐?
또 열라 못 놀아요.
- 맞어 맞어.
- 맨날 공부만 해서 춤도 못 추고
노래도 모르고 완전 쪼다야 쪼다.
- 그리고 혁신중학교 전교 1등은
가요를 몰라서 맨날 이런 걸 부른대.
- 갔다올게요.
- 다녀올게요 안녕히계세요.
- 아 애비야 가자.
- 예.
- 아 집 안이 썰렁하네.
홍렬이 부를까?
- 그럴까요?
- 아니야 아니야 내가 할게.
- 어 홍렬이냐?
너 이따 집에 좀 와라.
아 왜 내 뭐
아들 얼굴 보고 싶으니까
그렇지.
아 그건 그렇고 너 이번 주말에 나 저 이
영감 김 영감이랑 제주도 가는 거 알지?
아 근데 이 영감 아들이 이 영감한테 용돈은
삼십만 원 줬다고 자랑자랑 하잖냐.
아니다 아니다.
이 영감 아들이야 워낙에
효자니까 그런 거고.
됐다.
내가 괜한 소리를 하는가보다.
끊자 끊자.
이따 보자.
- 이놈이라도 말귀를
알아들었어야 하는데.
- 어서 와.
버스타는 거 어렵지 않았어?
- 아니요 어렵지 않았어요.
- 자 인사들 해.
이쪽은 배승현.
이쪽은 변재훈.
너희들 인사 안 해?
- 별로 하고 싶지 않은데요.
- 그런 게 어디 있어.
얼른 인사해.
- 녕안.
- 녕안이 뭐야?
- 안녕을 거꾸로 하면 녕안이잖아요.
- 녕안.
- 어 왔습니다 아버지.
- 어 왔냐.
- 예.
- 저기 그
은행문
아직 안 닫았든?
- 은행이요?
은행이 왜요?
- 아휴 괜히 입만 아프구나.
- 이 영감님 아들이 30만 원
줬다는 게 무슨 말이에요?
- 줬댄다 이 영감 아들은.
용돈 30만 원.
- 여행 경비는 뭐 따로 필요 없는 거 아닌가.
다 포함됐을 텐데.
- 그래 나야
거기서 주는 밥이나 먹고 버스나
타고 구경이나 하지.
내 목에 무슨 뭐 한라봉이나
복분자 이런 걸 먹겠냐.
- 이 영감님 아들 30만 원 줬단 말이죠?
그럼 말이죠 저는 아버지
31만 원 드릴게요.
- 뭐야?
- 영감님 아들보다 만 원 더 드렸습니다.
- 이 자식이 은행에 다녀와 놓고서는
장난은 왜 치냐 이말이야.
subtitle.
- 아파요 아파.
- 홍렬이가 드렸으니까 전
뭐 안 드려도 되겠네요.
- 바라지도 않았어 이 자식아.
착한 놈 착한 놈아.
내가 네 덕택에 용돈 제일 많이 가져간다.
아유 잠깐만.
- 다음 문장을 읽고 해석해 봐.
- 과학자들은 보고를 했다.
세계의 해양수위가 지난 2년
동안 급격히 올랐다고.
- 자 여기서 That절은 중속
절로서 동사 리포트에 목적어지?
- 예.
그리고 어라운드 월드는 전치사구로 명사 레브스를 수식하고 인 더
패스트 이얼도 전치사구로 동사 해브 리즌를 수식하는 거다.
다음 문제도 풀어봐.
너희들 다 외웠어?
- 어 거진요.
- 그럼 한번 해보자.
하나 둘 셋 넷.
- 장난감 기차가 계약하고 간다.
Contract.
Contract는 계약.
계약자는 Contracter.
- 민준이 자꾸 틀린다 영삼이도.
다음은 thirst.
하나 둘 셋 넷.
- 장난감 기차가 목이 말라 간다.
thirst.
thirst는 목마름.
형용사는 thirsty.
- 잘했어.
- 씨 저게.
- 다음 밑줄에 들어갈 동사를 생각해 보자.
- 잠깐 나 좀 봐봐.
- 일단 수동태가 들어가야 되겠지?
- 왜왜?
- 자식들이 우리를 보고 웃었어.
- 어?
- 내가 아까 두 번이나 눈을
쳐다봤는데 두 번 다 웃었어.
- 아 왜 웃는 건데?
- 우리가 춤추면서 단어 외우는
게 웃기다 이거지.
- 그럼 우리 비웃는 거야?
- 이런 싸가지들.
이것들은 우리를 아주 알로 보나.
- 그러게 저놈들하고 같이
공부하는 게 아니었어.
- 아 씨 열라 열받네.
- 공부 잘하는 놈은 다 그러냐?
- 이 자식들을 어떻게 혼구녕을 내주지?
- 저런 자식들은 상대를 안 해주면 돼.
- 상대 안 하는 걸로 되겠어?
- 야 그래.
저 자식들한테는 뭔가 세상
무서운 맛을 보여줘야 해.
- 아 진짜.
- 맛있지?
- 네.
- 파인애플 맛도 맛있는데 그것도 먹을래?
- 이따가요.
- 어 그래 그래 이따 먹자.
- 형 골프 보자.
- 야 야 이거 봐 이거 봐 이거 재미있어.
- 아버지 골프 안 보실래요?
- 골프?
- 아 아버지.
- 골프보자.
- 지금 저 이거 보고 있잖아요.
- 그냥 골프 봐.
- 역시 타이거 우즈야.
음.
- 야 우르르 몰려다니지 말고 공부 좀 해라.
자식들.
- 선생님 어디갔냐?
- 잠깐 밖에 나가셨어.
- 야 니네들 여기가 누구네 집인지 알아?
누구네 집이냐 하면 우리 작은아버지네요.
- 그래?
- 작은아버지하고 나하고 무척 친해.
그건 알아둬야 할걸.
야 너 어디 가?
- 화장실.
- 가.
야 너 어디 가.
- 물 마시러.
- 마셔.
- 이게 뭐야 확실히 경고 좀 해.
저것들이 막 자기들 마음대로 움직이잖아.
- 그래 그래.
- 걱정 마.
내가 마음 먹고 있으니까.
- 걸리면 가만두지 말어.
- 알았어.
- 야 여기가 누구네 집인지 알아?
- 니네 작은아버지 집이라며.
- 그래 우리 작은아버지네 집이야.
우리 작은아버지네 집에서 니네 이제
까딱 잘못하면 혼쭐날 줄 알아.
- 웃었어 웃었어?
- 이게 진짜.
- 지금 비웃는 거야?
- 아니야.
- 그런데 왜 웃었어.
너 우리가 공부 못한다고 비웃는 거 아니야.
- 아니야 그냥 니가 얘기하는
게 귀여워서 웃는 거야.
내가 왜 비웃어.
- 맹세해?
- 그래.
절대 비웃은 거 아니야.
그런데 네가 그렇게 느꼈다면
내가 사과할게.
미안하다.
- 미안하다?
- 참 너희들
과자 좀 먹을래?
자.
맛있어 먹어봐.
- 야 이거 먹어도 되는 거냐?
쟤네들이 갑자기 과자를 왜 주지?
- 이상하지 않냐.
이상한데.
- 내가 한번 먹어볼까?
- 그래.
- 맛있어.
- 맛있어?
- 그래?
- 이 놈들이 아주 맛있는 과자 줬어.
- 맛있다.
- 맛있네.
- 맛있지.
- 또 굴러가서 말이죠.
내리막.
- 아 뭐 좀 먹고 싶다.
- 뭐 먹고 싶냐?
- 뭐 과일 같은 거.
딸기나 뭐.
- 딸기?
아 집에 있지.
노주현!
노주현이!
어이 뚱땡이!
- 왜요?
- 딸기 좀 가져와라 먹게.
딸기 좀 씻어와 먹게.
- 딸기 딸기 딸기.
- 야 인마.
먹고 싶으면 니가 씻어다 먹어.
- 야 야 좀 씻어 와.
- 많이 많이 많이.
- 많이 씻어와 많이.
- 아휴 아버지.
- 저는요 아버지.
딸기 씨 막 박힌 거 보잖아요?
그럼 되게 징그러운 생각이 들어요.
- 너는 그런 생각하냐?
나는 딸기 씨로 참기름 하면
고소할까 그런 생각
하는데.
- 그거 고소할 거 같기도 하다.
- 그렇지?
고소할 거 같지?
아 그 딸기 참기름 특허 내야겠다 어?
- 너희들도 얼른 시험지 풀어.
- 뭐?
- 선생님 금방 오실 거야.
오시기 전에 다 풀라고 하셨어.
- 네가 지금 우리한테 이래야
저래라하는 거야?
- 안 풀면 혼날 텐데.
- 안 풀면 혼날 텐데?
너 말하는 거 싸가지 없다?
- 말하는 거 싸가지 없다?
- 그 말은 좀 심하다.
- 어쭈 하룻강아지 밤이 무서운지 모르고
돌아다닌다더니 너네 한번 혼나볼래?
- 우리 이러지 말자.
- 우리 이러지 말자?
어쭈 이게 내가 이러니까 우습게 보이냐?
- 이게 우리 알로 보네.
- 야 뜨거운 맛을 보여줘.
- 야 빨리 주먹을 달궈.
- 이러지 말자.
- 야야야야 얘기하다가 도망가?
- 물 좀 마시려고.
- 누구 허락 받고 물 마시래.
여기 우리 작은아버지네 집이야.
- 아아아.
- 이러지 말자.
- 알았어 알았어 안 할게.
- 많이 아프냐?
- 야 승현이 태권도 2단이야.
나보다 1년 늦게 시작했는데도 벌써
다음 달이면 나랑 같이 3단 시험 봐.
- 딸기 먹자.
- 어우 딸기 크다.
되게 크다.
- 아 이거 뭐야 이거.
- 왜?
- 잘 씻지.
이런 거 그대로 다 묻어 있네 이거.
- 뚱땡이 이게 뭐냐 좀 잘 좀 씻지.
- 거 자식 대충 먹지.
- 야 이런 걸 어떻게 먹냐?
- 홍렬아.
- 공부를 잘하면 운동을
못해야 하는 거 아니야?
- 아 원래 운동 못하는데.
- 태권도 3단이면 사범해도 되지 않냐?
- 나 같으면 공부 안하고 사범한다.
- 아 이상하다.
공부를 잘하면 운동을 못해야 하는데.
야 이렇게 되면 뭔가 잘못된 것 같지 않냐.
- 그러게.
- 어 라면 먹네?
맛있겠다.
- 네가 먹고 싶으면 갖다 끓여 먹어.
- 아 형 하나만 끓여줘.
- 야 인마 내가 니 하인이냐 자식아?
- 아버지 라면 드실래요?
- 난 됐다.
- 아 난 출출한데.
- 그래?
아 그러면 이것 좀 덜어먹어.
- 아버지.
- 나눠 먹어.
나눠 먹어.
너만 먹냐.
- 아 그렇게 많이 가져가면 저는 못 먹어요.
- 이 놈은.
아 너 혼자만 입이야?
- 자 먹어라.
- 예예예.
- 국물 더 줘?
- 아뇨 아뇨 됐어요 아 맛있겠다.
- 많이 먹어.
- 으음.
- 독해 문제 풀다가 단어가 막히면 전체
이야기를 이해하고 단어를 유추해 봐.
동사 같은 경우는 어느 정도 유추할 수 있지?
- 네.
처음 모의고사라 숙어랑 발음 기호 문제가 나올
수 있으니까 시간 나면 한번 확인해 보고.
코즈모즈 이런 게 나오기 쉬울 거야.
- 네.
- 수학이야 둘 다 잘하니까
실수만 하지 말고.
- 네.
- 너희는 독해 문제 풀 때
해석조차 안되고
무슨 얘긴지 정 모르겠으면 보기
중에 제일 긴 답을 골라.
무턱대고 3번 찍지 말고.
- 네.
- 수학 주관식 문제는 정
모르면 0이나 1을 써.
- 왜요?
- 그게 답이 많아.
자 그럼 내일 시험 잘 보고.
- 네 고맙습니다.
- 극과 극을 달리는 두 팀을
같이 가르치려니까 힘들지?
- 하늘과 땅 차이라는 게 이런
걸 두고 하는 소리인가 봐.
- 꼴찌는 놈들 말이야 참.
그 놈들 얘기하는 거 듣는데 아 내가 웃겨서.
- 걔네들 왜?
- 걔네들은 공부 잘하면 애들한테
이상한 편견을 가지고 있더라.
- 뭐?
- 공부 잘하는 애들은 싸가지 없고 이기적이고
운동도 못하고 뭐 그런다고 생각하더라고.
그래 걔네들이 전혀 안 그러니까
이상하지 않냐.
이상하지 않냐 그러면서 지들끼리 막
혼란스러워하는데 아 내가 웃겨서.
- 자식들.
- 야 야 인마.
너 아버지 믿고 까불냐?
- 아 뭐?
- 너 아버지 믿고 까불는 거 이 자식아.
내가 니 딸기 씻어 주고 라면해다
주고 그래야 되겠어 어?
- 형 뭐 남들 앞에서 뭐 내가 뭐 열라 쪼잔?
- 어허.
너 그것 때문에 나한테 이러냐?
야 이 쪼잔한 놈아.
- 아.
- 왜?
- 어어?
- 야.
아이 씨.
- 어?
야.
- 아 왜 그래.
- 야.
- 에이 씨.
- 아 너 거기서 거기서.
- 아버지 아버지.
- 어 왜 왜.
- 형 좀 보세요 형 형.
- 너 씨 너 진짜.
- 어?
- 너 이거 왜 이러냐.
형이 돼가지고 다 큰 자식이.
- 에이씨.
- 정말 저 모양이야 저 자식 근데.
- 야 수학 3번 있잖아.
몰라서 그냥 1 썼는데 맞았다.
나 운 열라 좋지 어?
- 진짜야?
좋겠다.
나는 1쓸까 0쓸까 하나가 0 썼는데.
- 난 a썼는데.
- 나도.
- 아 열라 븅신들.
- 안녕하세요.
- 어 시험 잘 봤어?
- 예.
- 승현이는 어땠어?
- 영어에서 하나 틀렸어요.
- 다른 과목에선 틀린 거 없고?
- 네.
- 잘했네.
재훈이 너는?
- 저는 수학에서 하나 틀렸어요.
- 수학에서?
너 또 실수했구나.
아깝다.
- 선생님 우리 노래방 가요.
- 노래방?
- 네 가요.
- 그래 애들 시험도 끝났는데
데려가서 놀아라.
- 아 그럼 형도 같이 가자.
- 아 그러면 먹은 것 좀 정리하자.
- 어디서 실수한 거야?
- 쟤네는 뭐하러 데리고 가냐?
- 놀지도 못하는 놈들.
- 아 저런 놈들 끼면 재미없는데.
- 진짜 없겠다.
- 내놔 임마.
- 에이 참 진짜.
- 지 집을 두고 왜 여기서 자고 자빠졌어?
- 여기가 형 집이야?
- 이 자식이 어제부터.
너 진짜 까불래?
에이.
- 응?
아 아.
- 뭐냐.
왜 그래.
- 아이씨 정말.
- 왜 그래.
뭐야.
- 에휴.
- 너 얘 때렸어?
이 자식이 이거 어제부터 왜 이러냐 지금.
- 아이.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔어?
- 애들은?
- 아직 안 왔어.
- 왔냐?
- 네.
- 형수 왔어요?
- 서방님 계속 있었어?
- 에휴.
- 왜 그래?
- 내 홍렬이 저 자식 저거.
딸기 씻어다 줘 라면 갖다 바쳐.
아 드러워서 정말.
- 아 왜.
- 아버지 용돈 31만 원 드렸는데.
나는 못 드렸으니까 그렇지.
- 서방님이 제주도 가신다고
용돈 드린 거야?
- 에이씨.
- 아 당신도 좀 드리지 그랬어.
- 아 내가 돈이 어딨어.
- 아니 많이는 못 드려도.
가만 있어봐.
그러면 자 이거라도 갖다 드려.
- 3만 원?
홍렬이 31만원 드렸는데.
- 아 액수가 뭐 중요해?
마음 써드리는 게 중요한 거지.
- 아버지는 액수가 중요할 걸?
- 아 진짜 열라 못해 진짜.
- 다음 누구야?
- 저희요.
- 어쭈 저걸 알아?
- 어 힘들 텐데.
Bounce with me Bounce with me Bounce with me Bounce (바운스 위드 미; 빠윗미 빠윗미 빠윗미 빠)
- 쟤네들 춤 열라 잘 추지 않냐?
- 아 랩도 죽여.
- 쟤네는 어떻게 공부도 잘하고 운동도
잘하고 놀기도 잘 놀고 그러냐.
- 성격도 좋잖아.
- 저런 애들 처음 봤어.
- 진짜 대단해.
- 난 쟤네들 약간 존경스럽다.
- 나도 그런데.
- 그렇지.
저 정도면 대통령이 해도 될 것 같지 않냐?
- 야 대통령만 하냐?
UN 총사령관도 하겠다.
- 대단한 놈들이야 어.
- 아 친하게 지냈으면 좋겠다.
- 그렇지?
- 저 아버지.
- 왜.
- 아 이거요.
제주도 가셔서 영감님들하고
사이다나 좀 드세요.
- 응 그래?
- 진짜 딱 사이다나 사먹으면 되겠다.
- 아유 목 매.
- 아 목 매?
야 뚱땡이 가서 물 좀 가져와.
- 예?
니가 가서 마셔 인마.
- 아휴 아휴.
좀 떠오지.
- 아 좀 떠와.
목 매인다 그러잖아.
- 거 봐.
내 아버지는 액수가 중요하다고 했지?
- 여보세요.
야 승현이냐?
- 어 승현이야?
- 승현아 나 인종이야.
- 나 복건이야.
- 나 두섭이야.
- 어어 야 우리 다 같이 있어.
진짜 재훈이도?
어 알았어 금방 나갈게.
- 야 뭐야?
- 승현이랑 재훈이가 우리보고 같이 놀재.
걔네들이 우리 부르니까
열라 기분 좋지 않냐?
- 어 열라 기분 좋아.
- 웬일로 우리랑 놀아준다.
신기하다.
- 야 기다리겠다.
빨리 나가자.